La clave detrás de cómo API Platform
convierte nuestros objetos en JSON...
y también cómo transforma JSON de nuevo
en objetos es el Serializador de Symfony.
symfony/serializer es un componente
independiente que puedes utilizar fuera
de API Platform y es increíble.
Le das cualquier entrada
-como un objeto u otra cosa-
y lo transforma en cualquier
formato, como JSON, XML o CSV.
Como puedes ver en este elegante
diagrama, sigue dos pasos.
Primero, toma tus datos y
los normaliza en una matriz.
En segundo lugar, los
codifica en el formato final.
También puede hacer lo mismo a la inversa.
Si partimos de JSON, como si enviáramos JSON a
nuestra API, primero lo descodifica en una matriz
y luego lo desnormaliza de nuevo en un objeto.
Para que todo esto ocurra, internamente
hay muchos objetos normalizadores distintos
que saben cómo trabajar con datos diferentes.
Por ejemplo, hay un DateTimeNormalizer que es
realmente bueno manejando objetos DateTime.
Compruébalo: nuestra entidad tiene un campo
createdAt, que es un objeto DateTime: Si te fijas
en nuestra API, cuando probamos la ruta GET,
ésta se devuelve como una
cadena especial de fecha y hora.
El DateTimeNormalizer es el responsable de hacerlo.
También hay otro normalizador muy
importante llamado ObjectNormalizer.
Su trabajo consiste en leer las propiedades
de un objeto para normalizarlas.
Para ello, utiliza otro componente
llamado property-access.
Ese componente es inteligente.
Por ejemplo, si miramos nuestra API, cuando
hacemos una petición GET a la ruta de recogida,
uno de los campos que devuelve es name.
Pero si miramos la clase, name es una propiedad
privada: Entonces, ¿cómo demonios se lee eso?
Ahí es donde entra en juego
el componente PropertyAccess.
Primero mira si la propiedad name es pública.
Y si no lo es, busca un método getName():
Así que eso es lo que se llama
realmente cuando se construye el JSON.
Lo mismo ocurre cuando enviamos JSON, como
para crear o actualizar un DragonTreasure.
PropertyAccess examina cada campo
del JSON y, si se puede establecer,
por ejemplo mediante un método setName(), lo
establece: Y, es incluso un poco más genial que eso:
¡Incluso buscará métodos getter o setter que
no se correspondan con ninguna propiedad real!
Puedes utilizar esto para
crear campos "extra" en tu API
que no existan como propiedades en tu clase.
¡Vamos a probarlo!
Imagina que, cuando estamos
creando o editando un tesoro,
en lugar de enviar un campo
description, queremos poder
enviar un campo textDescription
que contenga texto sin formato...
pero con saltos de línea.
Luego, en nuestro código, transformaremos esos
saltos de línea en etiquetas HTML .
Te mostraré lo que quiero decir.
Copia el método setDescription().
Luego, debajo, pega y llama a este
nuevo método setTextDescription().
Básicamente va a establecer
la propiedad description...
pero antes llama a nl2br().
Esa función transforma literalmente las
nuevas líneas en etiquetas .
Si llevas por aquí tanto tiempo como yo, recordarás
cuando nl2br era superguay: De todos modos,
sólo con ese cambio, actualiza la
documentación y abre las rutas POST o PUT.
Y.. ¡Tenemos un nuevo campo
llamado textDescription !
¡Sí! El serializador ha visto el método
setTextDescription() y ha determinado
que textDescription es una
propiedad virtual "definible "
Sin embargo, no lo vemos en la ruta GET.
¡Y eso es perfecto!
No existe el método getTextDescription(),
por lo que aquí no habrá un nuevo c ampo.
El nuevo campo es escribible, pero no legible.
Vamos a probar esta ruta
Primero... Tengo que ejecutar
la ruta de recolección GET
para ver qué identificadores
tenemos en la base de datos.
Perfecto: tengo un Tesoro con ID 1.
Cierra esto.
Vamos a probar la ruta PUT para
hacer nuestra primera actualización.
Cuando utilizas la ruta PUT, no
necesitas enviar todos los campos:
sólo los campos que quieras cambiar.
Pasa textDescription...
e incluiré \n para representar
algunas líneas nuevas en JSON.
Cuando lo probemos, ¡sí!
código de estado 200.
Y fíjate: ¡el campo description
tiene esas etiquetas !
Vale, ahora que tenemos setTextDescription()...
quizá sea la única forma en que queremos
permitir que se establezca ese campo.
Para imponerlo, elimina el
método setDescription().
Ahora, cuando actualicemos...
y miramos la ruta PUT, ¡todavía
tenemos textDescription,
pero el campo description ha desaparecido!
El serializador se ha dado cuenta de que ya no
es configurable y lo ha eliminado de nuestra API.
Seguiría siendo devuelto porque es algo que
podemos leer, pero ya no es escribible.
Todo esto es realmente genial.
Simplemente nos preocupamos de escribir nuestra clase
como queremos y luego API Platform construye nuestra
API en consecuencia.
Vale, ¿qué más?
Bueno, es un poco raro que podamos
establecer el campo createdAt:
que normalmente se establece
interna y automáticamente.
Vamos a arreglarlo.
Pero, ¿sabes qué?
Quería llamar a este campo plunderedAt.
Refactorizaré y cambiaré
el nombre de esa propiedad...
y dejaré que PhpStorm renombre
también mis métodos getter y setter.
¡Genial! Esto también hará que
cambie la columna de mi base de datos...
así que gira a tu consola y ejecuta: symfony
console make:migration Viviré peligrosamente
y lo ejecutaré inmediatamente: symfony
console doctrine:migrations:migrate ¡Listo!
Gracias a ese cambio de nombre...
en la API, excelente: el
campo es ahora plunderedAt.
Vale, olvídate de la API por un momento:
vamos a hacer un poco de limpieza. La
finalidad de este campo plunderedAt es que se
establezca automáticamente cada vez que
creemos un nuevo DragonTreasure. Para ello
, crea un public function
__construct() y, dentro,
pon this->plunderedAt
= new DateTimeImmutable().
Y ahora no necesitamos el
= null en la propiedad.
Y si buscamos setPlunderedAt,
¡ya no necesitamos ese método!
¡Elimínalo!
Esto significa ahora que la propiedad
plunderedAt es legible pero no escribible.
Así que, no te sorprendas, cuando actualizamos y
abrimos la ruta PUT o POST, plunderedAt está ausente.
Pero si miramos el aspecto
que tendría el modelo
si buscáramos un tesoro,
plunderedAt sigue ahí.
Muy bien, ¡un objetivo más! Vamos a
añadir un campo virtual llamado plunderedAtAgo
que devuelva una versión legible por humanos
de la fecha, como "hace dos meses".
Para ello, tenemos que
instalar un nuevo paquete:
composer require nesbot/carbon
Una vez que esto termine...
encuentra el método getPlunderedAt(),
cópialo, pégalo debajo, devolverá
un string y llámalo
getPlunderedAtAgo(). Dentro,
devuelve
Carbon::instance($this->getPlunderedAt()))
y luego ->diffForHumans().
Así que, como ahora entendemos, no
existe la propiedad plunderedAtAgo...
pero el serializer debería ver esto como
legible a través de su getter y exponerlo.
Ah, y ya que estoy aquí,
añadiré un poco de documentación
arriba para describir el significado del campo.
Bien, probemos esto.
En cuanto actualizamos y abrimos una ruta
GET, ¡vemos el nuevo campo en el ejemplo!
También podemos ver los campos que
recibiremos abajo, en la sección Esquemas.
Volvamos atrás, probemos
la ruta GET con el ID one.
Y... ¿a que mola?
A continuación: ¿qué pasa si queremos tener
ciertos métodos getter o setter en nuestra clase,
como setDescription(), pero no queremos
que formen parte de nuestra API?
La respuesta: grupos de serialización.